# MySQL 索引

### 索引的分类
1. 普通索引和唯一索引

    普通索引是基本索引类型,可以在列中插入重复值和空值
    唯一索引,不允许空值和重复值.
    
2. 单列索引与多列索引

3. **全文本（FULLTEXT）索引**，该索引可以用于全文搜索。但只限于 CHAR、VARCHAR 和 TEXT 列。索引总是对整个列进行的，不支持局部（前缀）索引。

    使用全文索引需要注意的是：(基本单位是词),分词，全文索引以词为基础的，MySQL默认的分词是所有非字母和数字的特殊符号都是分词符(外国人嘛)
    
4. 空间索引

    空间索引是对空间数据类型的字段建立的索引,MySQL 支持四种空间数据类型
    
    

### 设计索引的原则
- **搜索的索引列,不一定是所要选择的列**
- **使用唯一索引** 索引的列的基数越大，索引的效果越好
- **使用短索引** 
- **利用最左前缀** 
- **不要过度索引**

1，创建索引
对于查询占主要的应用来说，索引显得尤为重要。很多时候性能问题很简单的就是因为我们忘了添加索引而造成的，或者说没有添加更为有效的索引导致。如果不加索引的话，那么查找任何哪怕只是一条特定的数据都会进行一次全表扫描，如果一张表的数据量很大而符合条件的结果又很少，那么不加索引会引起致命的性能下降。但是也不是什么情况都非得建索引不可，比如性别可能就只有两个值，建索引不仅没什么优势，还会影响到更新速度，这被称为过度索引。
2，复合索引
比如有一条语句是这样的：select * from users where area=’beijing’ and age=22;
如果我们是在area和age上分别创建单个索引的话，由于mysql查询每次只能使用一个索引，所以虽然这样已经相对不做索引时全表扫描提高了很多效率，但是如果在area、age两列上创建复合索引的话将带来更高的效率。如果我们创建了(area, age, salary)的复合索引，那么其实相当于创建了(area,age,salary)、(area,age)、(area)三个索引，这被称为最佳左前缀特性。因此我们在创建复合索引时应该将最常用作限制条件的列放在最左边，依次递减。
**3，索引不会包含有NULL值的列**
只要列中包含有NULL值都将不会被包含在索引中，复合索引中只要有一列含有NULL值，那么这一列对于此复合索引就是无效的。所以我们在数据库设计时不要让字段的默认值为NULL。
4，使用短索引
对串列进行索引，如果可能应该指定一个前缀长度。例如，如果有一个CHAR(255)的 列，如果在前10 个或20 个字符内，多数值是惟一的，那么就不要对整个列进行索引。短索引不仅可以提高查询速度而且可以节省磁盘空间和I/O操作。
5，**排序的索引问题**
mysql查询只使用一个索引，因此如果where子句中已经使用了索引的话，那么order by中的列是不会使用索引的。因此数据库默认排序可以符合要求的情况下不要使用排序操作；尽量不要包含多个列的排序，如果需要最好给这些列创建复合索引。
6，**like语句操作**
一般情况下不鼓励使用like操作，如果非使用不可，如何使用也是一个问题。like “%aaa%” 不会使用索引而like “aaa%”可以使用索引。
7，不要在列上进行运算
select * from users where YEAR(adddate)<2007;
将在每个行上进行运算，这将导致索引失效而进行全表扫描，因此我们可以改成
select * from users where adddate<‘2007-01-01’;
8，不使用NOT IN和操作
NOT IN和操作都不会使用索引将进行全表扫描。NOT IN可以NOT EXISTS代替，id3则可使用id>3 or id<3来代替。

### EXPLAIN 分析查询语句
这里对于 [EXPLAIN](https://www.cnblogs.com/xuanzhi201111/p/4175635.html) 的用法和详情给个参考 

### 查看表的索引
```sql
mysql> show index from tb_cinema \G
*************************** 1. row ***************************
        Table: tb_cinema
   Non_unique: 0
     Key_name: PRIMARY
 Seq_in_index: 1
  Column_name: id
    Collation: A
  Cardinality: 9014
     Sub_part: NULL
       Packed: NULL
         Null:
   Index_type: BTREE
      Comment:
Index_comment:
*************************** 2. row ***************************
        Table: tb_cinema
   Non_unique: 0
     Key_name: cinema_id
 Seq_in_index: 1
  Column_name: cinema_id
    Collation: A
  Cardinality: 8891
     Sub_part: NULL
       Packed: NULL
         Null:
   Index_type: BTREE
      Comment:
Index_comment:
2 rows in set (0.00 sec)
```

### 索引的创建和删除的小范例
```sql
create table writers
(
    w_id smallint(11) not null AUTO_INCREMENT,
    w_name varchar(255) not null,
    w_address varchar(255),
    w_age char(2) not null,
    w_note varchar(255),
    PRIMARY KEY(w_id)
);

1. alter table writers add index name_idex(w_name);
2. create index address_age_idx on writers(w_address, w_age);
3. create fulltext index FTIdex on writers(w_note);
4. drop index FTIdex on writers;
```


### BTYREE 索引与 HASH 索引
MyISAM 和 InnoDB 只支持 BTREE 索引; MEMORY/HEAP 存储索引可以另外支持 HASH.

